Этот проект содержит в себе тестовое задание для стажировки в Центре Финансовых Технологий.

Текст задания прикреплен в конце данного файла.

# Технологии и библиотеки, необходимые для запуска приложения:
- Java 18 (Oracle OpenJDK version 18.0.1)
- Hamcrest-core 1.3: https://mvnrepository.com/artifact/org.hamcrest/hamcrest-core/1.3
- JUnit 4.12:  https://mvnrepository.com/artifact/junit/junit/4.12

# Запуск приложения.

Для запуска приложения необходимо указать аргументы командной строки и запустить метод Main.main():
1. режим сортировки (-a или -d), необязательный, по умолчанию сортируем по возрастанию;
2. тип данных (-s или -i), обязательный;
3. имя выходного файла, обязательное;
4. остальные параметры – имена входных файлов, не менее одного.
Пример: -d -i ouput.txt input1.txt input2.txt (по убыванию, целочисленный тип данных, входной файл - output.txt, два выходных файла - input1.txt и input2.txt)

В программе присутствует папка ресурсов, где расположены файлы, которые можно использовать как входные и выходные.

Если не хотите вручную писать пути к собственноручно созданным файлам, можете использовать указанные ниже параметры командной строки.

-d
-i
src/main/resources/outputFile.txt
src/main/resources/int_file_1.txt
src/main/resources/int_file_2.txt
src/main/resources/int_file_3.txt
# Обработка ошибок
В программе предусмотрена следующая обработка ошибок:
1. Проверка входных аргументов
  1a. При неверном указании или отсутствии параметра режима сортировки, сортировка устанавливается по умолчанию - по возрастанию.
  1б. При неверном указании типа данных, программа завершает работу.
  1в. При отсутствии выходного файла программа завершает работу.
  1г. Если программа получила на вход один входной файл, которого не существует, программа завершает работу
  1д. Если программа получила на вход несуществующие входные файлы, они пропускаются (при этом хотя бы один файл должен существовать. см. 1г).
2. Если строка файла содержит пробелы в конце или начале строки, они уничтожаются
3. Если строка файла содержит несколько значений, эти значения считаются как отдельные записи.
4. Если входной файл предварительно не отсортирован, выполняется его сортировка
5. Если типы данных в файле не соответствует установленному, конфликтующие значения пропускаются. Например если тип данных - Integer, а файл содержит значение 'string', это значение пропускается. Однако если установлен тип данных String и в строке файла есть числа, они обрабатываются как строки.

# Логирование и тестирование
В программе присутствует логирование. А также Unit-тесты, проверяющие работоспособность программы.

# Текст задания
Написать программу сортировки слиянием нескольких файлов.
Входные файлы содержат данные одного из двух видов: целые числа или строки. Данные записаны
в столбик (каждая строка файла – новый элемент). Строки могут содержать любые не пробельные
символы, строки с пробелами считаются ошибочными. Также считается, что файлы предварительно
отсортированы.

Результатом работы программы должен являться новый файл с объединенным содержимым
входных файлов, отсортированным по возрастанию или убыванию путем сортировки слиянием.
Если содержимое исходных файлов не позволяет произвести сортировку слиянием (например,
нарушен порядок сортировки), производится частичная сортировка (насколько возможно для этого
алгоритма, как именно обрабатывать поврежденный файл – на усмотрение разработчика).
Выходной файл должен содержать отсортированные данные даже в случае ошибок, однако
возможна потеря ошибочных данных.

Необходимо самостоятельно реализовать алгоритм сортировки методом слияния и использовать
его для сортировки содержимого файлов. Не использовать библиотечные функции сортировки.
Алгоритм должен быть устойчив к большим файлам, не помещающимся целиком в оперативную
память.

Все возможные виды ошибок должны быть обработаны. Программа не должна «падать». Если
после ошибки продолжить выполнение невозможно, программа должна сообщить об этом
пользователю с указанием причины неудачи. Частичная обработка при наличии ошибок более
предпочтительна чем останов программы. Код программы должен быть «чистым».

Для реализации необходимо использовать язык программирования Java, допустимо использовать
стандартные системы сборки проекта (Maven, Gradle)

Решение принимается в виде исходного кода проекта.
Параметры программы задаются при запуске через аргументы командной строки, по порядку:
1. режим сортировки (-a или -d), необязательный, по умолчанию сортируем по возрастанию;
2. тип данных (-s или -i), обязательный;
3. имя выходного файла, обязательное;
4. остальные параметры – имена входных файлов, не менее одного.

Примеры запуска из командной строки для Windows:
sort-it.exe -i -a out.txt in.txt (для целых чисел по возрастанию)
sort-it.exe -s out.txt in1.txt in2.txt in3.txt (для строк по возрастанию)
sort-it.exe -d -s out.txt in1.txt in2.txt (для строк по убыванию)

